---
title: Импорт диаграмм процессов
kbId: 2425
---

# Импорт диаграмм процессов

## Импорт с помощью реестра процессов

**Comindware Architect** позволяет импортировать диаграммы процессов в формате BPMN из файлов и внешних BPM-систем.

Примечание

- В группу процессов и на верхний уровень реестра можно импортировать несколько диаграмм. При этом импортированные процессы будут добавлены в группу и на её диаграмму бизнес-способностей.
- В процесс можно импортировать только одну диаграмму. При этом импортированная диаграмма заменит текущую.

## Импорт с помощью реестра процессов

1. Чтобы импортировать диаграмму на верхний уровень иерархии, в реестре процессов нажмите кнопку «**Импорт**».
2. Чтобы импортировать диаграмму в процесс или группу процессов, установите флажок выбора в реестре процессов и нажмите кнопку «**Импорт**».
3. [Выберите источник импорта](#выбор-источника-импорта-и-импорт-диаграмм) и импортируйте диаграммы.

_![Импорт диаграмм процессов с помощью реестра процессов](https://kb.comindware.ru/assets/process_architecture_modelling_import_diagram_from_registry.png)_

## Импорт с помощью панели навигации

1. В разделе «**Процессы**» [панели навигации][navigation_panel] нажмите кнопку «**Действия**» *‌* у любого элемента.
2. В раскрывающемся меню выберите пункт «**Импорт**».
3. [Выберите источник импорта](#выбор-источника-импорта-и-импорт-диаграмм) и импортируйте диаграммы.

_![Импорт диаграмм процессов с помощью панели навигации](https://kb.comindware.ru/assets/process_architecture_modeling_import_diagram_from_navigation.png)_

## Импорт с помощью конструктора диаграммы

1. Перейдите к [конструктору диаграммы](diagram_designer/index.html#переход-к-конструктору-диаграмм).
2. В конструкторе диаграммы нажмите кнопку «**Импорт**» *‌*.
3. [Выберите источник импорта](#выбор-источника-импорта-и-импорт-диаграмм) и импортируйте диаграммы.

_![Импорт диаграмм процессов с помощью конструктора диаграммы](https://kb.comindware.ru/assets/importing_process_entity_import_diagram_from_designer.png)_

## Выбор источника импорта и импорт диаграмм

1. Перейдите к окну «**Импорт**» с помощью реестра процессов, панели навигации или конструктора диаграммы.
2. Выберите **источник импорта** и импортируйте диаграммы.

    - **Загрузить файлы BPMN** — выберите файлы на компьютере и нажмите кнопку «**Продолжить**»._![Загрузка файлов BPMN](https://kb.comindware.ru/assets/importing_process_entity_from_files.png)_

    - **Импортировать из другой BPM-системы** — выберите внешнюю BPM-систему, введите учётные данные для доступа к ней, и нажмите кнопку «**Продолжить**»._![Импорт диаграмм из другой BPM-системы](https://kb.comindware.ru/assets/importing_process_entity_from_BPMS.png)_
3. На шаге «**Выбор процессов для импорта**» установите флажки для требуемых процессов.
4. Нажмите кнопку «**Импортировать**».

_![Выбор процессов для импорта](https://kb.comindware.ru/assets/importing_process_entity_select_processes.png)_

--8<-- "related_topics_heading.md"

**[Просмотр реестра процессов][architect_process_architecture_modelling]**

**[Использование системы — Панель навигации][navigation_panel]**

{% include-markdown ".snippets/hyperlinks_mkdocs_to_kb_map.md" %}
